
Los tipos que se manejan en el campo ESTADO del archivo Medictdo.DBF son:
" " -> Normal
"A" -> Anulados
*"T" -> Ticket

Los tickets se guardar n en el archivo MEDITICK.DBF con n£mero de Registro=0
hasta que se emita la boleta.

Los tickets grabaran en el campo NOMBRE de MEDICTDO.DBF la palabra "Ticket" y
en el archivo MEDITICK guardar n el n£mero de registro.

Al procesar el r‚cord de venta de cada vendedor, se debe procesar el archivo
MEDICTDO.DBF y el archivo MEDITICK.DBF
*al emitirse la boleta de los tickets el campo ESTADO cambia de "T" a " ".

*Para anular un producto que se guard¢ como ticket, se debe anular todo el 
*registro que tendr  un n£mero de pedido.
*
*Los tickets solo de registran desde facturaci¢n directa.

N£mero de serie de 03 d¡gitos alfanum‚rico, debe existir un n£mero de serie
para boletas y un n£mero de serie para facturas.

Cada serie debe tener inicializado la factura "90000001", caso contrario  no
se podra tener el n£mero correcto de boleta.

La facturaci¢n directa s¢lo sirve para boletas de venta, las facturas se 
hacen necesariamente con pedidos (para el caso de medicinas). Por lo tanto
la botica s¢lo puede tener una serie de facturas para todo.

